不，謝了，我想看照片會去照相館
而且蘿絲帶我來，她帶狗狗在外面等
你有沒有坐車時把頭探出車窗外？
很過癮喔
哈囉？
妳要什麼？
她又來了
她在看著我
趁柏金博士還沒發現繼續睡覺
我看到她
妳沒…
妳什麼都沒看到
閉上眼睛
你是變態嗎？
我結婚45年，從沒看過我先生的蛋蛋
哈囉？
“保護傘公司是你的新家庭”
妳叫什麼名字？
麗莎特雷沃？
妳住在這嗎？
妳住在哪？
“底下”
底下？
嘿
小姑娘，妳怎麼跑下床？
說啊
我們爸媽死後她有時候會夢遊
這樣啊
你們快去睡覺吧
等等
雷德菲爾，對吧？
克里斯和克蕾兒雷德菲爾？
你會照顧妹妹真是個好孩子
晚安
“保護傘能夠遮風避雨”
“拉昆市立孤兒院”
妳一定做了惡夢
我差點嚇到拉屎
早知道妳睡著會尖叫，我就不會載妳
1998年9月30日
妳到底為什麼這麼晚搭便車？
喔，對了
妳說要去找妳哥
妳說住過這裡
拉昆市
還好不是我住這
回到那可怕地方是會做惡夢
保護傘公司走後就只剩下浣熊了
能開大聲點嗎？
妳應該告訴妳哥
離開那裡，趕緊打包走人
不過房子要賣給誰？
才沒人要買
住在拉昆市？
不，謝了，才不要
也許妳該跟我去蓋特林市
跟他說妳改變主意
大家都太重視家庭了
-有時候得放手
-小心！
可惡！
她是不是…？
噢，不不不
靠！
我沒看到她，她突然冒出來
她大半夜怎麼會在路中間？
我需要東西把屍體包起來
妳也看到了，不是我的錯
天啊，靠
聽我說
我們得把屍體包起來帶進城
不是我的錯，天啊，靠
-我哥是警察，他能幫忙
-警察？
但不是我的錯，不是我的錯
我知道
靠！
不能把她丟在這裡
靠
搞什麼，她跑哪去了？
哈囉？
嘿！
妳出了車禍，需要幫助
我們得去找她
妳想怎樣就怎樣，我要離開這裡
“歡迎光臨拉昆市”
“去它的保護傘”
“拉昆市曾是全球最大藥廠”
“保護傘公司的總部，現在是座鬼城”
“保護傘公司搬遷到新地點”
“只留下僅存的少數員工…”
“以及無法搬走的窮人”
“尚有空房”
“徵人”
靠
噢，慘了
坐下來，別鬧那小子，威斯卡
好了
十塊錢
我賭十塊錢妳射不倒罐子
太容易了
老天爺
用這個，華倫泰
妳是有病嗎？
賭二十塊錢我連看都不看就能射倒
好啊，我肯定會贏錢
搞什麼鬼？
可惡
不專心就會輸
-什麼…
-三明治是吉兒的了
嘿，真是的
快點
付錢
快付錢啊
“艾美小館”
“晚上11點17分”
可惡
大夥兒
露薏絲，妳在嗎？
你們好，要點什麼？
兩杯咖啡外帶
值了一整天的班？
-我能…
-你一定是那個菜鳥
你好嗎，菜鳥？
我聽說…
你在訓練時射中搭檔的屁股，對吧？
還有你的…
老爸是高階警官，他保你出來
所以你才會被調到這個爛地方
-是啊
-里昂S.甘迺迪
S是蠢蛋的縮寫嗎？
別生氣，我只是開玩笑
好吧
你們都值大夜班？
對，你們要去哪裡？
有人在史賓瑟洋館發現一具屍體
被咬爛了
我以為那裡什麼都沒有
他們越早清空這個城市越好
嘿，你說的是我家鄉
妳想留下來也行
來吧，快走吧
別開槍，我沒武器
去他的
好吧，我猜我買單？
走吧，該回警局了
別介意，我們…
其實是好人
我是吉兒華倫泰
里昂甘迺迪
很高興認識你
想都別想，她只喜歡大個子
你跟他沒得比
你真的射傷你搭檔？
對，說來話長
妳的眼睛怎麼了？
不知道，最近都這樣
妳不覺得應該看醫生？
對啊
應該沒事啦
“營業中”
“拉昆市 保護傘藥廠總部”
嘿，那個…
那個女人…
傷得應該沒那麼重吧？
是啊，多謝載我一程
歡迎回家
你是怎麼了？
別生病了，狗狗
你可沒健保
靠
你咬了我，王八蛋
還是忘不了吉兒
不可能的，老哥
我把他當成父親
你除了胸毛
不好笑
妳離家出走後…
只有威廉算是我的家人
“拉昆市警局”
妳是怎麼進來的？
撬開你的鎖
-知道我是警察吧？
-知道
你需要更好的鎖
那是單頭門鎖，克蕾兒
多半的人會敲門
我敲過，沒人應門
妳就硬闖進來
妳為什麼回來？
這麼想念拉昆市，非得來找我？
是啊，我超愛拉昆市
加油，強盜
妳很混蛋
不，妳知道嗎？
這城市、柏金和保護傘給了我一切
他們把我養大，送我進警校…
他們陪著我
妳在哪兒？
五年來沒妳的消息
很高興見到妳
克里斯，等等
對不起，我回來了
聽好
我覺得這地方很不對勁
什麼意思？
我搭便車坐上一輛貨車，然後…
搭便車也是非法的
逮捕我啊
我們撞到人，但是對方卻走掉了
你們撞到人？妳有沒有報案？
我正在報案
你沒聽到嗎？對方走掉了
妳可能涉及肇事逃逸
閉嘴，別…
克蕾兒，我沒空跟妳耗
聽好，我在聊天室跟這傢伙說話
什麼是聊天室？
網路上聊天的地方
你看看
他叫班貝托路奇
滲入自來水了，克蕾兒
滲入自來水了
整個城市都被下毒了
慢慢地，經年累月，然後…
人們開始生病
拜託，克蕾兒，別這樣
-閉嘴
-妳才閉嘴
保護傘公司以為他們可以一走了之
讓這個城市腐爛，然後重頭開始
到一個全新的地方
他們也差點得逞了
但幾天前出了小事故
我說的不只是廢料汙染水源
我說的是重大災難
像是車諾比核汙染事件
他們試圖阻止惡化
但事故已經發生，無法挽救了
我很害怕，克蕾兒
我害怕他們會對這城市
和人們做出什麼
我後來就聯絡不上他
太好了
他瘋了，大概很危險
妳小時候說的陰謀論不是真的
現在也不是真的
妳到底為什麼回來？
丟了工作？需要錢？
妳突然跑來，闖進我家
什麼樣的人能撬開門鎖？
是挺厲害的，但是搞什麼？
抱歉，我得準備去工作
克里斯
可惡
寶貝，爸媽在這裡
我看到一個怪物
寶貝，妳只是做了惡夢
可是我看到他
他全身綠色和黏答答
還有黃色大眼睛和大牙齒
我也會害怕，對吧？
-我一定會被嚇呆
-嚇死了
沒事的，我不會讓妳受到傷害
-我馬上回來
-好
好了，繼續睡覺
不過要是怪物回來呢？
喂？
寶貝，這世上沒有怪物
-妳保證？
-我保證
…別胡思亂想就不會有事
記得我們上次去游泳
只要想那件事就好
-我們得走了
-你在說什麼？
-誰打電話來？
-現在！
威廉，發生什麼事？
替雪莉穿好衣服，然後跟我上車
好，看著我
這是保護傘公司
為了安全起見，請留在家中等待指示
怎麼了？
沒事，我得趕去警局
拿去，錢不多
-什麼？
-拿去吧
離開時把門鎖好
克里斯，克里斯
離開這裡，好嗎？
別碰摩托車
這是保護傘公司
為了安全起見，請留在家中等待指示
老哥，你怎麼沒生病？
“好癢 好吃”
我能幫妳嗎？
哈囉？
嘿，需要幫忙嗎？
妳才需要幫忙
好癢，好吃！
這是保護傘公司
為了安全起見，請留在家中等待指示
“拉昆市警局”
這是保護傘公司
為了安全起見，請留在家中等待指示
“午夜”
最慘的死法是什麼？
什麼？
被一條蟒蛇吞下肚或是…
被一隻大白鯊活活吃掉？
妳是怪咖，華倫泰，我打算躺在床上
窩在威斯卡的懷裡安穩死去
-好耶
-我也想啊
維克斯跑來幹嘛？
我以為裁減預算後就沒直升機了
也許他只是想念我們
去你的
是嗎？
我猜不是
局長，到底是怎麼回事？
為什麼會發布警報？
你們都給我閉嘴好好地聽
也許就會知道
老實說，我不知道
-你不知道？
-沒錯，我不知道
我只知道馬里尼和杜利沒接無線電
他們去調查史賓瑟洋館的一具屍體
妳覺得有關聯？
史賓瑟洋館是什麼？
你們應該都知道
奧斯華史賓瑟是保護傘公司的創始人
洋館是他的家，直到他死去那年…
里昂，你跑來這裡幹嘛？
你叫大家都來簡報室
我沒叫你，你這蠢蛋
不是你，是其他人
要是有人進來發現櫃檯沒人呢？
-找貓的老太婆之類的
-你說的對
-老天爺，快去啊
-好
順便去剪頭髮，你這臭嬉皮
這不是音樂祭
“時間到了 檢查置物櫃”
放過那菜鳥吧，局長
抱歉，威斯卡，那很重要嗎？
不重要，沒事
交了新女友？
帶她去好萊塢星球餐廳
蓋特林市新開了一家
那裡的沙拉很好吃
喝點葡萄酒
或者直接帶她回你公寓
去百視達租片，窩在沙發上
放幾首旅程樂團的歌
女人都愛史帝夫派瑞的歌聲，對吧？
聽起來怎樣？
聽起來我有搞頭
但是今晚不行，五分鐘後帶上裝備
準備出發，我要知道B組在哪兒
還有警報是怎麼回事，瞭嗎？
動作快點，快啊
走吧
動作快點
好吧
直升機上見
“威斯卡”
“掌上型電腦”
這是什麼鬼東西？
“你需要知道的一切都在這個裝置”
“拉昆市將於清晨六點被摧毀”
威斯卡，快走吧
開慢點，威廉，會出車禍
威廉，開慢點
我們要去哪？
我們為什麼要急著離開？
他們就要我離開，摧毀我畢生的研究
爸，小心！
你差點撞到那女生
沒事吧？
醒醒，醒醒
妳得起床跟我們走
我們要去哪？
沒事的，小姑娘
因為我們替妳找到一個新家庭
他們就在外面等妳
真是令人興奮
別擔心妳哥
他也會來，遲早的事
我們不會拆散你們兄妹
只要妳跟我們走
有人會來拿妳的東西
威廉！
“凌晨1點”
搞什麼？
你最好去拿滅火器
鎖好大門，可能會有更多
更多什麼？
管它的
長官，這是怎麼回事？因為…
要打給什麼人嗎？
你要打給誰？你就是警察
救護車？
我不是醫護人員
但那傢伙應該救不活了
而且你會發現市話都斷線
好好照顧自己，里昂
靠
長官？嘿！長官！
長官，你要去哪？
可惡
嘿…
長官，我知道我是新來的
對這一切不太清楚，但…
你要去哪？現在誰做主？
就是你
不，我只是個菜鳥
恭喜你升官了，菜鳥
你老爸一定很驕傲
他的廢柴兒子這麼快就升官
長官，你不能走，我沒辦法應付…
我要走了，稍息、保重、祝好運
你會表現得很好
長官
長官！
該死
在這裡
通知局長，我們找到B組的吉普車
好的
慘了
天啊，發生了什麼事？
他們在哪裡？
搞什麼？
牠有什麼毛病？
不會吧？
怎樣？
有人應該沒收那把槍
妳就…
大夥們
他們往這邊
馬里尼和杜利一定在這裡
我們分頭行動
什麼？
越快找到他們就能越早離開
好吧，兩人一組
我跟你去，威斯卡
無線電保持暢通
噢 整晚 整晚
噢 每晚
抱緊…
情況不妙
這是保護傘公司
回車上，回家或回去工作
嘿！
快點！倒車！
倒車！快點，我們被卡住！
這還要多久？
大夥兒，我得趕去工作
別動
該死！
該死
打開車門！快點！
滾開！離我的車遠一點！
滾開，快走！
靠，該死！
天啊！
好險啊！
可惡！
拉昆市，全面封鎖完畢
拜託讓我進去
讓我進去
救我，拜託
“凌晨1點50分”
快點
該死的子彈，快點
靠！
放下槍！讓我看到你的手！
我沒有槍
妳是什麼人？
來吧
里昂，把槍放下
長官，換你做主了嗎？
拜託讓我進去，讓我進去
拜託讓我進去
我哥哥克里斯雷德菲爾呢？
妳是克里斯的妹妹？我以為你們沒聯絡
他和A組在亞克雷山區
抱歉，誰能告訴我這是怎麼回事？
他們是怎麼了？
讓我進去
明顯不是好事
保護傘封閉了離開拉昆市的道路
我們需要更多槍枝和彈藥
軍火庫在樓下
你要去哪？
試著找到妳哥
道路都封鎖了
但也許能搭直升機離開
“凌晨2點”
那是什麼？
我待會再解釋
拉昆市警察
救救我
手，讓我看到你的手
搞什麼鬼？
留在原地
靠
馬里尼，天啊
好吧，這裡
壓住傷口，好嗎？
用力壓住，去找杜利
你不會有事，你會好起來
沒事的
可惡，天啊
天啊
撐著點，兄弟
靠，可惡，不
杜利
理查！
雷德菲爾！
艾肯！
快走！
-威斯卡，你在幹嘛？
-等等
你聽，有聽到嗎？
維克斯在做什麼？
快跑！
“凌晨2點29分”
好吧
我從來沒來過這裡，所以…
這把很好，對吧？
我覺得只是…卡住了
給我
把這穿上
妳怎麼這麼懂槍？
我八歲時父母死於車禍
我和我哥在這裡的孤兒院長大
我很久以前就逃走
必須很快學會保護自己
對，是啊
妳大概在想我這種人
怎麼會當警察，對吧？
算是吧
我也一樣
嘿，快來把我放出去
有人嗎？
這是警局，我看能找到什麼
好啊
他們把我關在地下室
放我出去
我知道上面有人，謝天謝地
謝天謝地，你得放我出去
你是什麼人？
把我放出去就告訴你
天啊
他沒事吧？
他？
當然囉，他好得很
誰生病不會咳出一點血？
只是小感冒
他當然有事，看看他
快開門
你為什麼被關？
為什麼？因為我找到真相
真相？什麼真相？
聽著，你這個偶像練習生
你以為保護傘只做止痛藥和維他命？
不可能
老天爺，嘿！
-那是…我的槍
-開門
-快點
-你不用這樣
當然不用
你和你同事不像其他市民都生病了
不是因為你們的免疫系統很好
你們大概都注射過什麼
或吃了什麼維他命
暫時讓你們安全
但其他人，普通人…
命不值錢的人…
運氣就沒這麼好
給我開門
鑰匙在桌上，快去拿
好好好，我這就去拿
真是夠了
快點，給我快點
我靠
聽過T病毒嗎？G病毒？
你當然沒聽過
那是可以改造
活體細胞基因的病毒
把這些人變成武器
你得把我放出去
你不必這麼混蛋
我不想再冒險了
可惡
給我快點，天啊
你知道嗎？等我一下
你不太聰明，對吧？
謝天謝地，天啊
靠！
該死！
等等，等等
等等，慢點
等等
嘿
班
振作一點，不然你活不過今晚
噢，慘了
搞定了嗎？
我只想逃出這城市
維克斯，收到嗎？
這是艾倫斯局長，快接無線電
嘿
我的天啊
妳救了我一命
可惡
快點，快點
我靠，她說的是真的
什麼是真的？
威斯卡，這是怎麼回事？
他們幾個月前聯絡我
保護傘開始撤離拉昆市的時候
我不知道他們是誰
我不知道也不在乎
他們只是想要拿到…
保護傘藏在這底下的骯髒秘密
然後公諸於世
你在說什麼？
吉兒，別那麼看我，我只是為了錢
他們有很多錢
我只是想靠它離開…
這個小鎮和爛生活
所以…
你打算丟下我們
來吧
我們得找到克里斯和理查
告訴他們維克斯死了
來吧
拜託，他們是你的朋友！
我辦不到
你在…
我的天啊
他是怎麼了？
我不知道
威斯卡，威斯卡
找到我哥了嗎？
沒有
我們需要直升機離開這裡
我們得去亞克雷山區
怎麼去？
我知道一條路，來吧
噢，慘了
來吧！
卸貨區在這裡
該死
快走，快走
快走
快快快
“凌晨4點”
我們來這幹嘛？
“拉昆市立孤兒院”
妳得起床跟我們走
我們要去哪？
嘿，我們為什麼來這裡？
這地方有去史賓瑟洋館的秘密通道
你怎麼會知道？
你被他們收買了，對吧？
他們付錢要你不說出這裡發生的事
現在被丟下來和我們一起等死
靠
大夥兒？
你看
大夥兒！
怎麼了？
不，剛才有人在那裡
-快跑！
-快啊！
快走！
可惡
麗莎特雷沃
我們得去史賓瑟洋館
妳知道怎麼去，對吧？
朋友？
來吧
我們為什麼要進來？
我要我哥
她咬了我的手
抓住她
鑰匙
第二把鑰匙
快去…
鑰匙，鑰匙
謝謝妳
克蕾兒
妳的朋友很怪
“凌晨4點23分”
可惡
杜利？
靠
我們得去直升機那裡，威斯卡呢？
直升機墜毀，維斯克死了
-威斯卡背叛我們
-什麼？
他要丟下我們在這裡等死
我們得跟著他，那是唯一的出路
“艾胥佛雙胞胎”
這是什麼地方？
“保護傘公司”
“拉昆市孤兒院 人體實驗”
保護傘在這裡做了什麼？
“麗莎特雷沃 危險”
他們從孤兒院把孩子帶來這裡
進行人體實驗
他們也想把我帶來
克蕾兒，沒事了
不！
沒事了
我們去找我哥
沒事的
威廉，你在這做了什麼？
上帝的工作
威廉
嘿，你是怎麼進來…？
不不不
聽好，我只是來拿那個
這是我畢生的研究，不會交給任何人
你別無選擇，老兄
等等，把槍放下
把槍放下
你替誰工作？
不重要
我猜也是
爸！
-不，不！
-爸！
天啊，好吧
藥瓶
藥瓶，藥瓶
嘿！我需要那個
把藥瓶交給我
別做傻事，好嗎？
靠
那小鬼去了哪？
小鬼？
搞什麼？
你
這一切都是你造成的
你有什麼毛病？
這太扯了
嘿，沒事了
他殺死他們
嘿
嘿，嘿
天啊，華倫泰，妳和那把槍
別死，我們會救你出去
不，吉兒，我搞砸了
保護傘要毀掉這裡
整個拉昆市
這底下有一個列車隧道
通到山的另一邊，去到蓋特林市
妳得搭上那列列車
現在就得走
對不起，老兄，對不起
我不會對小孩開槍
不，不
威斯卡
來吧，就在這裡
好吧
可惡
天啊
躲起來
快走吧
克里斯，出來玩吧
你真以為能成為我家人？
真是個聽話的小士兵
真是個忠心的小工蜂
你在哪裡？
你妹妹這麼聰明，你怎麼會這麼笨？
你知道…
要殺你，差點讓我感到難過
只差一點
我應該把你和你妹帶到實驗室
你們會是很棒的樣本
給我…
離開
我哥
遠一點
動手啊
克里斯，我的孩子
給我閉嘴
我好高興你沒事
這很溫馨，但我斷了幾根肋骨
天啊，你受傷了？
不不不，我沒事
我們得離開，保護傘要毀掉這裡
好吧
嘿
-菜鳥？
-對
相信我，我跟你一樣驚訝
該走了吧？
走吧
來啊！
“凌晨5點55分”
坐下來
-我們會啟動它
-好
五分鐘後這地方會自動毀滅
該怎麼操作？
好吧
我們會離開這裡
我早就該聽妳的
對不起
沒關係
我刮壞了你摩托車的烤漆
-別逗我笑
-抱歉
噢，慘了
“凌晨5點59分”
“凌晨6點”
去找大家，我會找到出路
-沒事吧？
-沒事
天啊，雪莉，躲在我後面
雪莉，快跑！
克蕾兒！
不！
嘿！
你這個醜八怪！
噢，慘了
火箭炮？
頭等車廂找到的
天啊
你們把火車怎麼了？
慘了
“保護傘公司事件報告”
“拉昆市 史賓瑟洋館 摧毀”
“實驗室及樣本 摧毀”
“病毒擴散受到控制”
“平民倖存者 0”
你終於醒了
-我在哪？
-那不重要
我不懂，我不是死了嗎？
你是死了
我的眼睛
我的眼睛怎麼了？我看不見
這是副作用
為了把你救活的代價
還會有其他人
妳沒說妳的名字
艾達
我的名字是艾達王
妳要我做什麼？
字幕翻譯：Mei
-Chun Sung